+++
pre = "<b>8. </b>"
title = "FAQ"
weight = 8
chapter = true
+++

## 1. 阅读源码时为什么会出现编译错误?

回答：

ElasticJob 使用 lombok 实现极简代码。关于更多使用和安装细节，请参考[lombok官网](https://projectlombok.org/download.html)。

## 2. 为什么在代码或 Spring 配置文件中修改了作业配置，注册中心配置却没有更新?

回答：

ElasticJob-Lite 采用无中心化设计，若每个客户端的配置不一致，不做控制的话，最后一个启动的客户端配置将会成为注册中心的最终配置。

ElasticJob-Lite 提出了 overwrite 概念，可通过 JobConfiguration 或 Spring 命名空间配置。
`overwrite=true` 即允许客户端配置覆盖注册中心，反之则不允许。
如果注册中心无相关作业的配置，则无论 overwrite 是否配置，客户端配置都将写入注册中心。

## 3. 怀疑 ElasticJob-Lite 在分布式环境中有问题，但无法重现又不能在线上环境调试，应该怎么做?

回答：

分布式问题非常难于调试和重现，为此 ElasticJob-Lite 提供了 dump 命令。

如果您怀疑某些场景出现问题，可参照[dump文档](/cn/user-manual/dump/)将作业运行时信息提交至社区。
ElasticJob 已将 IP 等敏感信息过滤，导出的信息可在公网安全传输。

## 4. ElasticJob 有何使用限制?

回答：

* 作业启动成功后修改作业名称视为新作业，原作业废弃。

* 同一台作业服务器可以运行多个相同的作业实例，但每个作业实例必须使用不同的 JobInstanceId，因为作业运行时是按照 IP 和 JobInstanceId 注册和管理的。JobInstanceId 可在作业配置中设置。

* 一旦有服务器波动，或者修改分片项，将会触发重新分片；触发重新分片将会导致运行中的流式处理的作业在执行完本次作业后不再继续执行，等待分片结束后再恢复正常。

* 开启 monitorExecution 才能实现分布式作业幂等性（即不会在多个作业服务器运行同一个分片）的功能，但 monitorExecution 对短时间内执行的作业（如秒级触发）性能影响较大，建议关闭并自行实现幂等性。

## 5. 是否支持动态添加作业?

回答：

动态添加作业这个概念每个人理解不尽相同。

ElasticJob-Lite 为 jar 包，由开发或运维人员负责启动。启动时自动向注册中心注册作业信息并进行分布式协调，因此并不需要手工在注册中心填写作业信息。
但注册中心与作业部署机无从属关系，注册中心并不能控制将单点的作业分发至其他作业机，也无法将远程服务器未启动的作业启动。
ElasticJob-Lite 并不会包含 ssh 免密管理等功能。

ElasticJob-Cloud 为 mesos 框架，由 mesos 负责作业启动和分发。
但需要将作业打包上传，并调用 ElasticJob-Cloud 提供的 REST API 写入注册中心。
打包上传属于部署系统的范畴 ElasticJob-Cloud 并未涉及。

综上所述，ElasticJob 已做了基本动态添加功能，但无法做到真正意义的完全自动化添加。

## 6. 使用 Spring 版本有何限制?

回答：

ElasticJob 的 Spring 版本支持从 3.1.0.RELEASE 至 4 的任何版本。
Spring 5由于仅支持JDK 8及其以上版本，因此目前并不支持。
Spring 3.1.0 之前的版本对占位符的使用与目前不同，因此不再支持。
ElasticJob 并未包含 Spring 的依赖，请用户自行添加需要的版本。

## 7. ElasticJob 2.0.5 及之前版本的作业暂停 (Pause) 与作业失效 (Disable) 的区别是什么?

回答：

作业暂停和失效都会停止当前节点作业的运行。但作业暂停和恢复不会触发重分片，而作业失效和生效将触发重分片。

## 8. ElasticJob 2.1.0 版本支持单节点运行多个相同的作业实例，是否兼容原来的数据结构?

回答：

是的。新 ElasticJob-Lite 的数据结构和原有结构完全兼容。

## 9. 界面 Console 无法正常显示?

回答：

使用 Web Console 时应确保与 ElasticJob 相关版本保持一致，否则会导致不可用。

## 10. 作业与注册中心无法通信会如何?

回答：

为了保证作业的在分布式场景下的一致性，一旦作业与注册中心无法通信，运行中的作业会立刻停止执行，但作业的进程不会退出，这样做的目的是为了防止作业重分片时，将与注册中心失去联系的节点执行的分片分配给另外节点，导致同一分片在两个节点中同时执行。
当作业节点恢复与注册中心联系时，将重新参与分片并恢复执行新的分配到的分片。

## 11. 为什么界面中的作业状态是分片待调整?

回答：

分片待调整表示作业已启动但尚未获得分片时的状态。

## 12. ElasticJob-Cloud 有何使用限制?

回答：

* 作业启动成功后修改作业名称视为新作业，原作业废弃。

## 13. ElasticJob 2.0.5版本使用Cloud需要注意哪些问题?

回答：

对于ElasticJob-Cloud，原作业维度配置无法满足易用性和扩展性等需求，因此在 ElasticJob 2.0.5 Cloud 版本中增加了作业APP的概念，即作业打包部署后的应用，描述了作业启动需要用到的CPU、内存、启动脚本及应用下载路径等基本信息，每个APP可以包含一个或多个作业。

## 14. 添加任务后为什么任务一直在 ready 状态，而不开始执行?

回答：

任务在mesos有单独的agent可提供所需的资源时才会启动，否则会等待直到有足够的资源。

**增加JOB APP API**

* 将作业打包部署后发布作业APP。

* 作业APP配置参数cpuCount,memoryMB分别代表应用启动时需要用到的CPU及内存。

**调整JOB API**

* 新增作业时，必须先发布打包部署后的作业APP。

* 作业配置参数cpuCount,memoryMB分别代表作业运行时需要用到的CPU及内存。
