+++
pre = "<b>7. </b>"
title = "FAQ"
weight = 7
chapter = true
+++

### 1. 阅读源码时为什么会出现编译错误?

回答：

Elastic-Job使用lombok实现极简代码。关于更多使用和安装细节，请参考[lombok官网](https://projectlombok.org/download.html)。

***

### 2. 为什么在代码或Spring配置文件中修改了作业配置，注册中心配置却没有更新?

回答：

Elastic-Job-Lite采用无中心化设计，若每个客户端的配置不一致，不做控制的话，最后一个启动的客户端配置将会成为注册中心的最终配置。

Elastic-Job-Lite提出了overwrite概念，可通过JobConfiguration或Spring命名空间配置。overwrite=true即允许客户端配置覆盖注册中心，反之则不允许。如果注册中心无相关作业的配置，则无论overwrite是否配置，客户端配置都将写入注册中心。

***

### 3. 怀疑Elastic-Job-Lite在分布式环境中有问题，但无法重现又不能在线上环境调试，应该怎么做?

回答：

分布式问题非常难于调试和重现，为此Elastic-Job-Lite提供了dump命令。

如果您怀疑某些场景出现问题，可参照[dump文档](/02-guide/dump/)将作业运行时信息发给我们、提交issue或发至QQ群讨论。我们已将IP等敏感信息过滤，dump出来的信息可在公网安全传输。

***

### 4. Elastic-Job有何使用限制?

回答：

* 作业启动成功后修改作业名称视为新作业，原作业废弃。

* 同一台作业服务器可以运行多个相同的作业实例，但每个作业实例必须使用不同的JobInstanceId，因为作业运行时是按照IP和JobInstanceId注册和管理的。JobInstanceId可在作业配置中设置。

* 一旦有服务器波动，或者修改分片项，将会触发重新分片；触发重新分片将会导致运行中的流式处理的作业在执行完本次作业后不再继续执行，等待分片结束后再恢复正常。

* 开启monitorExecution才能实现分布式作业幂等性（即不会在多个作业服务器运行同一个分片）的功能，但monitorExecution对短时间内执行的作业（如每5秒一触发）性能影响较大，建议关闭并自行实现幂等性。

***

### 5. 是否支持动态添加作业?

回答：

动态添加作业这个概念每个人理解不尽相同。

elastic-job-lite为jar包，由开发或运维人员负责启动。启动时自动向注册中心注册作业信息并进行分布式协调，因此并不需要手工在注册中心填写作业信息。
但注册中心与作业部署机无从属关系，注册中心并不能控制将单点的作业分发至其他作业机，也无法将远程服务器未启动的作业启动。elastic-job-lite并不会包含ssh免密管理等功能。

elastic-job-cloud为mesos框架，由mesos负责作业启动和分发。
但需要将作业打包上传，并调用elastic-job-cloud提供的REST API写入注册中心。
打包上传属于部署系统的范畴elastic-job-cloud并未涉及。

综上所述，elastic-job已做了基本动态添加功能，但无法做到真正意义的完全自动化添加。

***

### 6. 使用Spring版本有何限制?

回答：

Elastic-Job的Spring版本支持从3.1.0.RELEASE至4的任何版本。Spring 5由于仅支持JDK 8及其以上版本，因此目前并不支持。Spring 3.1.0之前的版本对占位符的使用与目前不同，因此不再支持。Elastic-Job并未包含Spring的maven依赖，请自行添加您需要的版本。

***

### 7. Zookeeper版本不是3.4.6会有什么问题?

回答：

根据测试，使用3.3.6版本的Zookeeper在使用Curator 2.10.0的CuratorTransactionFinal的commit时会导致死锁。

***

### 8. Elastic-Job 2.0.5及之前版本的作业暂停(Pause)与作业失效(Disable)的区别是什么?

回答：

作业暂停和失效都会停止当前节点作业的运行。但作业暂停和恢复不会触发重分片，而作业失效和生效将触发重分片。

***

### 9. Elastic-Job 2.1.0版本支持单节点运行多个相同的作业实例，是否兼容原来的数据结构?

回答：

是的。新Elastic-Job Lite的数据结构和原有结构完全兼容。

### 10. 界面Console无法正常显示?

回答：

使用Web Console时应确保与Elastic-Job相关jar包版本保持一致，否则会导致不可用。

### 11. 作业与注册中心无法通信会如何?

回答：

为了保证作业的在分布式场景下的一致性，一旦作业与注册中心无法通信，运行中的作业会立刻停止执行，但作业的进程不会退出，这样做的目的是为了防止作业重分片时，将与注册中心失去联系的节点执行的分片分配给另外节点，导致同一分片在两个节点中同时执行。
当作业节点恢复与注册中心联系时，将重新参与分片并恢复执行新的分配到的分片。

### 12. 为什么界面Console中的作业状态是分片待调整?

回答：

分片待调整表示作业已启动但尚未获得分片时的状态。
